## 一、设计基础

### 1.什么是设计？
有目的的策划
#### 2.哪些属于设计范畴：
平面，软件，工业，概念，产品设计
#### 3.用户界面（UI）设计是什么？
这对电子产品的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程
#### 4.界面设计三大原则
* 置界面与用户的控制之下
* 减少用户的负担
* 保持界面的一致性

#### 5.用户界面设计的组成部分
1. 结构设计
2. 交互设计
3. 视觉设计

#### 6.结构设计的分类
网页结构设计，系统结构设计
#### 7.什么是交互设计
用户的动作，页面有响应
#### 8.用户界面（UI）设计工作流程
需求调研，模板分析，结构设计，交互设计，视觉设计，界面及源代码，维护和测试
#### 9.用户界面（UI）设计的发展方向
系统架构师，交互设计师，测试工程师，视觉设计师
## 二、UI设计常识

#### 1.UI是哪两个单词的简称
User Interface
#### 2.什么是VI系统
通译为视觉识别系统
#### 3.VI设计原则包括？
* 统一性
* 差异性 
* 文化性
* 有效性

#### 4.VI系统包含哪两部分
* 基本要素系统（标志，标准字，标志标准字的结合）
* 应用系统

#### 5.对于logo的合法的两种更改
* 文字和logo的组合等比例缩放 
* logo和文字的组合变成白色

#### 6.色彩模式有哪两种
* RGB（色光结合）
* CMYK（颜色结合）

#### 7.图片格式有哪两种？
* 位图
* 矢量图

#### 8.两种图片格式的特点是？
位：不可无限放大，UI常用
矢量：可无限放大，印刷品常用
#### 9.两种图片格式分别常用的扩展名为？
位图：.jpg, .gif, .png
矢量图：.ai, .eps, .cdr 
#### 10.可用性设计体现在哪三个方面
* 内容布局
* 使用人性化
* 美观

#### 11.常用到的网络资源有
1. 图片
2. 小图标
3. 文字
4. 代码
5. 动画

#### 12.客户交流时的注意事项
* 你永远比客户专业
* 保持礼貌
* 要让客户知道你做了哪些工作

## 三、UI设计流程

### 1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
需求分析，栏目排版，色彩搭配，风格设计
### 2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
网站只做目标，网站所处行业，网站包含内容，网站适用人群，其他
### 3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
1. 网站栏目：包括二级三级栏目
2. 首页内容：主题栏：LOGO，banner。更新栏：新闻内容，信息。指南栏。交流栏。广告栏

### 4.色彩搭配时需要注意的问题
行业代表色，
### 中期设计阶段需要做的工作有哪些？
设计工具，设计制作，制作静态页面或软件皮肤，布局方式
### 设计效果图时需注意的问题？
1. 尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图。
2. 尽量多用填充色，少用图片。
3. 尽量多用系统字体，少用特殊字体。           
4. 大面积使用的颜色尽量不超过3个色系。

### 前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
每一个网页都是一个html文档，由浏览器解释呈现的。css是html中用来改变样式和布局表现的。而javascript是html中用来动态交互的脚本。

1. html：超文本标记语言，是为“网页创建和其它可在网页浏览器中看到的信息”设计的一种标记语言。
2. javascript：一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。
3. css（1）在几乎所有的浏览器上都可以使用。 
  （2）以前一些非得通过图片转换实现的功能，现在只要用CSS就可以轻松实现，从而更快地下载页面。 
  （3）使页面的字体变得更漂亮，更容易编排，使页面真正赏心悦目。
  （4）你可以轻松地控制页面的布局 。 
  （5）你可以将许多网页的风格格式同时更新，不用再一页一页地更新了。你可以将站点上所有的网页风格都使用一个CSS文件进行控制，只要修改这个CSS文件中相应的行，那么整个站点的所有页面都会随之发生变动。
